---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Классы/Жрец/"}
---

Механики
	Безумие #ШП 



## 1 уровень 

### Кара
Заговор
1 Действие, 60 футов, мгновенно 
Выберите существо в пределах дальности. Его окатывает карающая энергия света и оно получает 1d8 светлого урона, если не преуспеет в спасброске Ловкости. Злые существа помимо этого будут светиться на 5 футов вокруг себя в течение одного хода.
Урон увеличивается на 1d8 на 5 и 11 уровне.
Не действует на конструктов.

### Внутренний огонь
Заговор
1 Действие, на себя, мгновенно, Концентрация
Жреца наполняет сила света и его класс брони увеличивается на 3. После того, как Жрец стал целью безуспешной атаки действие эффекта заканчивается.

### Слово тьмы: Боль
Заговор
1 Действие, 40 футов, 1 минута
Зачаровывает выбранное существо. В начале каждого своего хода оно будет получать 1d4 тёмного урона. Если после этого оно преуспеет в спасброске Выносливости, чары рассеиваются.
Урон увеличивается на 1d4 на 5 и 11 уровне.

### Слово силы: Щит
Ячейка заклинания 1 уровня
1 Действие, 40 футов, 1 час
Выбранное существо или самого Жреца окружает едва видимый барьер, который дарует ему 1d4+4 временных хитов.
За каждый дополнительный уровень потраченной ячейки, это заклинание даёт на 5 временных хитов больше 

### Взрыв разума
Ячейка заклинания 1 уровня
1 Действие, 60 футов, 6 секунд
Безумие пронзает разум выбранного существа. Если оно не преуспеет в спасброске Духа, то получит 1d10 психического урона и становится ошеломлённым на 1 ход.

### Быстрое исцеление
Ячейка заклинания 1 уровня 
1 Бонусное Действие, 60 футов, мгновенно 
Призывает свет, исцеляющий выбранное существо на количество хитов, равное 1d4 + модификатор Духа. Не оказывает действия на конструктов.
Увеличивает исцеление на 1d4 за каждую дополнительный уровень потраченной ячейки.



## 2 уровень 
### Излечение болезни
Постоянная
1 использование до полного отдыха*
1 Действие, касание, мгновенно.
Излечивает существо от одной выбранной болезни. 
Получает ещё одно использование на 8 уровне.

### Слово силы Сияние
Постоянная (Послушание)
Ячейка заклинания 1 уровня
1 Действие, 30 футов, 1 минута
Свет восстанавливает выбранному существу 1d10 хитов, а также полностью восстанавливает любые временные хиты, которые в данный момент на него действуют.

### Священный огонь
Постоянная (Свет)
Ячейка заклинания 1 уровня
1 Действие, 60 футов, мгновенно
Совершите атаку струёй жгучего света против выбранного существа. При попадании оно получает 1d8 светлого и 1d8 огненного урона. Это заклинание можно использовать против существ, находящихся в полной тьме без помехи (если они не имеют полного укрытия).

### Пытка разума
Постоянная (Тьма)
Ячейка заклинания 1 уровня 
1 Действие, 30 футов, 1 минута, Концентрация
Направляет в выбранное существо поток тёмной энергии, наносящее 1d10 психического урона, если оно не преуспеет в спасброске Духа. Если спасбросок провален, то пока заклинание активно вы можете использовать Действие, чтобы автоматически нанести 1d10 психического урона. Заклинание прерывается досрочно, если Жрец сдвинется с места, использует другое Действие, а также если цель покинет радиус действия.

### Божественный дух
Ячейка заклинания 1 уровня
1 Действие, 30 футов вокруг себя, 1 час
Укрепляет боевой дух всех участников группы в радиусе действия. Они получают преимущество при проверках Духа, а также +1 к силе заклинаний, если основная характеристика — это Дух.

### Слово силы Стойкость
Ячейка заклинания 1 уровня 
1 Действие, 30 футов вокруг себя, 1 час
Укрепляет тела всех участников группы в радиусе действия. Увеличивает максимальное количество хитов на 4 (+4 за каждый дополнительный уровень потраченной ячейки)

### Всепожирающая чума
Ячейка заклинания 1 уровня
1 Действие, 60 футов, 1 минута
Заражает выбранное живое существо опасной болезнью, если оно не преуспеет в спасброске Выносливости. В начале своего следующего хода это существо получает 1d6 тёмного урона, а Жрец восстанавливает себе столько же хитов. Затем чума передаётся случайному ближайшему существу в пределах 15 футов. Если таких существ нет или новый носитель преуспеет в спасброске Выносливости, болезнь рассеивается.
Не действует на конструктов.



## 3 уровень 

### Внутреннее зрение
Постоянная
1 использование до полного отдыха
1 Действие, 60 футов, 1 минута, Концентрация
Жрец перемещает своё зрение в выбранное существо и начинает смотреть на мир его глазами. В это время Жрец теряет собственное зрение и автоматически проваливает все проверки связанные с ним, однако может проходить такие проверки как обычно, используя зрение цели. Жрец всё ещё контролирует своё тело, он может передвигаться и совершать Действия и разговаривать. Если цель преуспеет в спасброске Интеллекта, то узнает, что кто-то смотрит его глазами. Жрец может по желанию закончить действие эффекта.

### Обновление
Ячейка заклинания 2 уровня
1 Действие, 30 футов, 30 секунд, Концентрация
Накладывает на выбранное существо ауру восстановления. В начале своего хода оно исцеляется на 1d4 хитов.

### Ментальный крик
Ячейка заклинания 2 уровня 
1 Действие, 30 футов вокруг себя, 1 минута, Концентрация
Вызывает пронзительный крик прямо в головах у всех противников в радиусе действия. Все, кто его услышит становятся напуганными Жрецом, оглушёнными и начинают кричать, если не преуспеют в спасброске Духа. Существа могут повторять спасбросок вы конце каждого своего хода, чтобы избавиться от эффекта.

### Кольцо света
Ячейка заклинания 2 уровня
1 Действие, 30 футов вокруг себя, мгновенно
От Жреца расходится сфера света, которая на мгновение освещает пространство. Всё союзники в области действия восстанавливают 1d4 здоровья, а противники получают 1d6 светлого урона.
Увеличивает исцеление на 1d4, а урон на 1d6 за каждый дополнительный уровень потраченной ячейки.

### Уход в тень
Ячейка заклинания 2 уровня
1 Реакция, на себя, 6 секунд 
Когда Жрец становится целью атаки, он может создать вокруг себя клуб тьмы радиусом 5 футов до начала своего хода. Эта, а также все последующие атаки против Жреца или других существ, окутанных тьмой совершаются с помехой.



## 4 уровень 

### Внутреннее сосредоточие
Постоянная (Послушание)
Улучшает самообладание и внимание Жреца. Он может концентрироваться на двух заклинаниях одновременно.

### Колодец света
Постоянная (Свет)

### Облик тьмы
Постоянная (Тьма)
1 использование до короткого отдыха
1 Бонусное действие, на себя, 1 час
Жрец отрекается от света и полностью покрывается видимой для других существ тёмной оболочкой. Любой свет в пределах 5 футов от Жреца тухнет, а сам Жрец не может светиться. Если Жрец находится в слабо освещённой местности, атаки против него совершаются с помехой. Любой тёмный или психический урон исходящий от Жреца наносится с улучшенными на одну категорию кубиками (d6 вместо d4 и т.д.) вплоть до d12. Эффект прерывается досрочно, если Жрец начнёт читать заклинания света.

### Усмирение
Ячейка заклинания 2 уровня 
1 Действие, 60 футов, 1 час, Концентрация 
Успокаивает выбранное не враждебное существо, оно начинает относиться ко всему более взвешенно и рассудительно. Оно с меньшей вероятностью нападёт на вас или кого-либо ещё. Эффект прерывается досрочно если цель получит урон, вступит в бой или уже находится в нём. По окончании эффекта цель узнает, что на неё влияли магией и, возможно, станет ещё агрессивнее.

### Сожжение маны
Ячейка заклинания 2 уровня
1 Действие, 60 футов, мгновенно
Лишает выбранное существо магической силы. Сжигает одну ячейку заклинания, уровень которой не превышает уровень потраченной ячейки более чем на 1.

### Безмолвие
Ячейка заклинания 2 уровня 
1 Реакция, 60 футов, 1 минута, Концентрация
Когда в пределах видимости Жреца, кто-то начинает читать заклинание, Жрец может отменить его, если цель не пройдёт спасбросок Интеллекта. Для отмены нужно потратить ячейку уровнем не меньше, чем уровень ячейки читаемого заклинания.



## 5 уровень 

### Сковывание нежити
Постоянная
1 использование до короткого отдыха
1 Действие, 60 футов, 1 минута, Концентрация
Сдерживает выбранную нежить. Цель становится опутанной, если не пройдёт спасбросок Ловкости.

### Левитация
Ячейка заклинания 3 уровня
1 Действие, касание, 1 час, Концентрация
Наделяет выбранное существо аурой левитации. Это существо начинает парить в 5 футах над землёй с возможностью горизонтально передвигаться с обычной скоростью. Цель не может добровольно опуститься на землю. Всё броски атаки левитирующего существа, а также спасброски Ловкости осуществляются с помехой. Жрец может добровольно прервать эффект.

### Великое исцеление 
Ячейка заклинания 3 уровня 
1 Действие, 30 футов, 6 секунд 
Ослепляющий свет окатывает выбранное существо и исцеляет его на количество хитов, равное 3d8 + модификатор Духа. Все существа, которые видят цель становятся ослеплёнными, если не преуспеют в спасброске Выносливости.
Увеличивает исцеление на 1d8 за каждый дополнительный уровень потраченной ячейки.

### Божественное перышко
Ячейка заклинания 3 уровня
1 Бонусное действие, 30 футов, 1 минута
Создайте в выбранной точке небольшое перо из чистого света. Любое существо, которое коснётся его удвоит свою скорость до конца хода (аналогично рывку). После этого перо растворяется.

### Воскрешение
Ячейка заклинания 3 уровня
1 Действие, 30 футов, мгновенно
Выберите существо, которое мертво не более 1 минуты. Прикосновение возвращает его к жизни с 1 хитом.
Не действует на конструктов.



## 6 уровень

## Защита от страха

Круг исцеления #Холи 
Прикосновение вампира #ШП 
Защита от темной магии
Щупальца бездны
Рассеивание заклинаний #Фокус 
7 уровень 
Духовное рвение #Сигн 
Молитва исцеления
Иссушение разума
Гимн надежды
8 уровень 
Придание сил #ДЦ 
Дух воздаяния #Холи
Глубинный ужас #ШП 
Массовое рассеивание
Связующее исцеление
9 уровень
Слово тьмы смерть 
Вознесение
10 уровень 
Подавление боли #ДЦ 
Оберегающий дух #Холи 
Объятия вампира #ШП 
Контроль над разумом
Исчадие тьмы 
11 уровень 
Вхождение в бездну
Божественный гимн
12 уровень 
Исповедь #ДЦ
Молитва отчаяния #Холи
Слияние с тьмой #ШП